---
class: middle, center
# FCC分析
---
# 学习的三种事件
- 教
- 学
- 测
- FCC都有
---
# 知识点（Knowledge Component）分解
- 分解知识点（认知任务分析）目前还是一种艺术，不是科学。因为知识是不可观察的
- 四种KC
  - 简单KC
  - 复杂的可变KC
  - 集成KC
  - 有推理的KC
---
# 简单KC
- 条件-响应为常数
  - 比如：let 声明变量
- 学习方法
  - Spacing（间隔）练习
  - Tutored（有指导的）练习
- 优化空间
  - 练习时间、频率、先后
  - 强调Recall（召回）
---
# 复杂可变KC
- 条件-响应为变化的
  - 比如：+
- 学习方法
  - 比较
  - 实例示范
---
# 集成KC
- 将多个KC合并，解决问题
  - 比如：伪码
- 学习方法
  - 要求自我解释式的教学（要学生讲出道理）
---
# 有推理的KC
- 逻辑推理、权衡折中
  - 方案设计
- 学习方法
  - 课堂争论
  - 教学对话
---
# FCC的KC
- 简单KC，复杂可变KC
  - 比如 For
- 集成KC，有推理的KC
  - 实战，项目
---
# 关于KC的评价
- 即使是简单的KC，也不是可以直接观察的。需要多个评估才能知道学生是否已经鲁棒地获得了这个KC
---
# 可言说，和不可言说的KC
- 大多数专业人员的KC是不可言说的
- 他说不出来为什么
- 专家系统因此失败
- 深度学习
---
# 三种学习过程
- 归纳和完善过程
- 记忆和流利的过程
- 理解和决策过程
---
# 记忆和流利的过程
- 锻炼面对一个KC，从输入条件到输出响应的链接能力：更快，抗干扰
- 流利了，会增加认知头部空间
- 知识编译，记忆加强
- 方法：
  - Spacing（间隔）
  - testing（测试）
  - 练习调度
---
# 归纳和完善过程
- 感知，概括，区分，分类，分类，模式归纳和因果归纳。
- 从经验中学习
- 不可言说的
- 方法：
  - 即时反馈
  - 提示应该注意的地方
  - 工作例子
---
# 两种学习方法
- 解题
  - 对有经验的学生，直接解题，效果好，而且要有点难度
  - 他们已经进入了完善和流利的建设阶段
  - 通过主动的检索式学习（如测试效应）建立记忆和流利程度
  - 测试效应：考试是一种对回答的检索，这也是一种学习。学生比较主动。比光看，要好
- 对话，解释
  - 新手还在归纳和完善的阶段
  - 需要建立感觉
  - 看解题步骤
  - 了解整个解决方案的结构，以了解每个步骤的作用，从而构建用于生成计划和子目标的集成KC
---
对每个KC，学生有一个从sense making，induction（感官，归纳）到 refine，fluency building（完善，流利的建设）过程
---
# 理解和决策过程
- 口头讨论的学习，学生尝试理解或推理。
- 包括：
  - 理解语言描述
  - 基于解释的学习
  - 科学发现
  - 语言讨论的演绎
- 获得一种感觉（Sense）
  - 将非语言的知识与口头形式的知识联系起来
  - 将KC与它的原理联系起来
- 借助语言来创造知识
  - 写论文、文档、报告
---
# 理解和决策过程
- 方法
  - 学生自我解释
- 讨论推进（(Talk moves)[https://learningstrategieseng491.weebly.com/productive-talk-moves.html]）
  - 复述：你的意思是...，对吗？
  - 重复：你能用自己的话复述一下他刚说的吗？
  - 推理：你同意吗？为什么？
  - 添加：谁能加一点东西吗？
  - 等待：你想想，我们等一下
---
# 学术界对FCC的评价

- 《[设计教育游戏的学习科学原理](https://eharpste.github.io/interactive-principles/#/)》
- 你能使他们感到这个KC是必要的吗？
- 考试期望
  - 明确说明所学的关键概念将在以后使用。
  - 告诉学生，这个阅读将会有一个测验 （vs. 告诉他们这样可以使他们更好）

- FreeCodeCamp是一个免费网站，通过简短的“边做边学”练习的游戏化课程，教用户使用Web开发技能。每节课都从几段说明性文字和视觉效果开始，紧接着是编码问题。用户无法解决问题就无法完成课程。始终如一地使用此模式可以使人们期望在入门文本中学习到的信息很重要，并将被使用（测试）。
